# lesson13

**Домашнее задание Docker**

#Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен
отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)

#Определите разницу между контейнером и образом

#Вывод опишите в домашнем задании.

#Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

#Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш
репозиторий.

**Разворачиваем контейнер используем Dokerfile**

      docker build -t movik242/nginx:alpine .
      docker run -td --name webserver -p 80:80 movik242/nginx:alpine
      
Переходим в браузер по адресу localhost

Пушим наш образ в docker hub

      docker login
      docker push movik242/nginx:alpine
      
Ссылка на репозиторий

https://hub.docker.com/repository/docker/movik242/nginx/general

**Теоретические вопросы**

@ Определите разницу между контейнером и образом. </br>
  Есть несколько объяснений:</br>
  Образ это аналог образа виртуальной машины, а контейнер это экземпляр этого образа</br>
  Образ это как исполняемый файл, а контейнер как процесс</br>
  Виртуальная машина полностью эмулирует все компоненты компютера, такие как cpu, bios, контроллеры и т.д. , а так же использует свою операционную систему не связаную с хостовой. Создается полностью самодостаточная 
  изолированая система.</br>
  Контейнер это изолированая среда в простанстве пользователя которая использует ресурсы хост системы. Так же имеет возможность прямого доступа к локальным ресурсам хост системы. Используется для развертывания нескольких 
  экземпляров програмного обеспечения на одной хост системе занимая меньше ресурсов по сравнению с VM</br>
@ Можно ли в контейнере собрать ядро?</br>
  Можно собрать ядро, но загрузиться с него нельзя.</br>
